# Требования к проекту
# Содержание
[1. Введение](#Введение)<br/>
&nbsp;&nbsp;[ 1.1                                       Назначение](#Назначение)<br/>
&nbsp;[ 1.2  Бизнес-требования](Бизнес-требования)<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;[   1.2.1  Исходные данные](#Исходные-данные)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   1.2.2  Возможности бизнеса](#Возможности-бизнеса)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   1.2.3  Границы проекта](#Границы-проекта)<br/>
&nbsp;[ 1.3  Аналоги проекта](#Аналоги-проекта)<br/>
[2.Требования пользователя](#Требования-пользователя)<br/>
&nbsp;[ 2.1 Программные интерфейсы](#Программные-интерфейсы)<br/>
&nbsp;[ 2.2 Интерфейс пользователя](#Интерфейс-пользователя)<br/>
&nbsp;[ 2.3 Характеристики пользователей](#Характеристики-пользователей)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   2.3.1 Классы пользователей](#Классы-пользователей)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   2.3.2 Аудитория приложения](#Аудитория-приложения)<br/>
[3.Системные требования](#Системные-требования)<br/>
&nbsp;[ 3.1 Функциональные требования](#Функциональные-требования)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   3.1.1 Основные функции](#Основные-функции)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   3.1.2 Ограничения и исключения](#Ограничения-и-исключения)<br/>
&nbsp;[ 3.1 Нефункциональные требования](#Нефункциональные-требования)<br/>
&nbsp;&nbsp;[   3.2.1 Аттрибуты качества](#Аттрибуты-качества)<br/>

# 1. Введение
## 1.1 Назначение
Разрабатываемое приложение носит название “Каталог фильмов” и предназначено для предоставления кинематографических произведений по выбранным параметрам.
## 1.2 Бизнес-требования

### 1.2.1 Исходные данные
Киноленты в настоящий момент являются очень распространенным способом проведения досуга, несмотря на наличие разнообразных видов отдыха и развлечений. Большое количество жанров кинометографии позволяют пользователю выбрать произведение на любой вкус. В настоящий момент существует множество приложений и web-сайтов, которые специализируются на предоставлении информации о фильмах, в том числе и о их характеристиках. Поиск необходимой киноленты, используя, например, специализированный web-сайт может занимать большое количество времени, а также требует наличия web-браузера. Таким образом, данные проблемы использования подобных проектов постарается решить данное настольное приложение.
### 1.2.2 Возможности бизнеса
Пользователи, интересующиеся кинематографией и использующие разрабатываемое приложение, будут всегда иметь “под рукой” удобное настольное приложение, позволяющее быстро и комфортно находить интересующие его киноленты по выбранным параметрам, видеть самые последние премьеры, в том числе и узнать их свойства (качество изображения, длительность, актерский состав, руководящий состав, краткий сюжет и т.д.). Данное приложение может быть использовано, например, в кинотеатрах для привлечение большего количество посетителей и, соответственно, увеличения дохода организации.
### 1.2.3 Границы проекта
"Каталог фильмов" обеспечит предоставление списка необходимых кинолент, найденных по заданным параметрам и категориям и, в том числе, автоматическое предоставление премьер, а также добавление произведений в личный каталог для авторизованных пользователей.
## 1.3 Аналоги проекта
В качестве аналогов можно выделить несколько следующих настольных приложения:
•	Zona - 
•	MediaGet – 
•	Shareman - 
# 2 Требования пользователя
# 2.1 Программные интерфейсы
Для разработки данного приложения используется:
•	Язык программирования – Java (java development kit 12.0.2);
•	Среда разработки - IntelliJ IDEA Community Edition 2019.2.1;
•	GUI будет разработан с помощью JavaFX, а также с использованием графического инструмента Scene Builder.
Все функциональные элементы управления GUI проекта оснащены текстовым описанием, представляющие собой простые пояснения к использованию. 
## 2.2 Интрефейс пользователя
При открытии приложения пользователь предстоит увидеть базовое окно, в котором будут предоставлены премьеры кинематографа( в виде иконок).

При нажатии на иконку определенного фильма откроется окно описания этой картины.

Для создания личного каталога пользователя необходимо авторизоваться в системе с помощью электронной почты и пароля.

Пользователи, авторизованные в системе, могут добавлять произведения в личный каталог, а также отмечать их как просмотренные.
## 2.3 Характеристики пользователей
### 2.3.1 Классы пользователей
Приложение предоставляет весь свой функционал абсолютно всем пользователям и является удобным и комфортным для всех классов пользователей, вне зависимости от их интересов и образования. Также данную систему могут использовать как и незарегистрированные пользователи, так и зарегистрированные. Однако только вторые имеют возможность добавлять произведения в свой личный каталог и редактировать его.
### 2.3.2 Аудитория приложения
В качестве целевой аудитории приложения могут выступать люди любой возрастной категории, интересующиеся кинематографией вне зависимости от их уровня информационного образования.
# 3 Системные требования
## 3.1 Функциональные требования
### 3.1.1 Основные функции
Разрабатываемое приложение должно обеспечивать возможность выполнения следующих функций:
•	авторизация пользователей, если это необходимо;
•	ввод предоставленных параметров для уточнения поиска;
•	предоставление текущий премьер;
•	предоставление информации о выбранном произведении;
•	получение списка кинолент, соответствующих заданным параметрам;
•	возможность добавления произведений в личный каталог;
•	возможность редактирования личного каталога пользователя;
•	возможность выхода из своего профиля.
### 3.1.2 Ограничения и исключения
1. Приложение не работает без достука к Интернету.
2. Функционал связанный с работы в личном каталоге доступен лишь для авторизованных пользователей.
## 3.2 Нефункциональные требования
### 3.2.1 Аттрибуты качества
1.	Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
2.	Приложение будет достаточно надёжным, так как одним из пунктов доступа к системе будет прохождение авторизации.
3.	Доступ ко всем действиям в проекте осуществляется в одном окне, оно же и является главным.
4.	Приложение будет комфортно как и пользователям, ранее использовавшим проекты подобного формата, так и новичкам данного жанра.

