# Поток событий

# Содержание
1 [Актёры](#actors)  
2 [Варианты использования](#use_cases)  
2.1 [Войти в приложение](#enter_in_the_app)  
2.2 [Авторизоваться](#sign_in)  
2.3 [Просмотреть список задач](#view_tasks_list)  
2.4 [Просмотреть список важных задач](#view_important_tasks_list)  
2.5 [Загрузить данные](#download_data)  
2.6 [Изменить список задач](#change_tasks_list)  
2.7 [Добавить задачи](#add_tasks)  
2.8 [Редактировать задачи](#edit_tasks)  
2.9 [Удалить задачи](#delete_tasks)  
2.10 [Отметить важные задачи](#mark_as_important)  
2.11 [Обновить данные](#update_data)  
2.12 [Выйти из учётной записи](#sign_out)

<a name="actors"/>

# 1 Актёры

| Актёр | Описание |
|:------|:---------|
| Пользователь | Человек, использующий приложение. |
| Авторизованный пользователь | Пользователь, который авторизовался в приложении. |

<a name="use_cases"/>

# 2 Варианты использования

<a name="enter_in_the_app"/>

## 2.1 Просмотр списка премьер

**Описание.** Вариант использования "Просмотр списка премьер" позволяет пользователю увидеть в главном окне приложени список главных премьер на текущий момент.  
**Основной поток.**
1. Просмотр списка премьер начинается, когда пользователь запускает приложение; 
2. Выполняется вариант использования, связанный со статусом пользователя;
3. Вариант использования завершается.

<a name="sign_in"/>

## 2.2 Авторизация

**Описание.** Вариант использования "Авторизация" позволяет пользователю войти в учётную запись, или создать её.  
**Предусловия.** Пользователь первый раз заходит в приложение или ранее вышел из учётной записи.  
**Основной поток.**
1. Приложение отображает способы входа в учётную запись пользователя;
2. Пользователь выбирает один из предложенных вариантов(вход/регистрация/напоминание пароля);
3. Пользователю необходимого ввести запрашиваемую информацию.
3. Приложение проверяет наличие на устройстве связанных со способом входа аккаунтов пользователя. 

<a name="view_tasks_list"/>

## 2.3 Поиск фильма по параметрам

**Описание.** Вариант использования "Поиск фильма по параметрам" отображает искомые пользователя.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал интересующие его критерии и нажал на "Поиск".  
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается с указания пользователя необходимых параметров для поиска(жанр, качество, год и страна производитель) и ;
2. После выбора пользователем "Поиск" ему будет предложено окно со списком произведений, соответствующих заданным критериям;

<a name="view_important_tasks_list"/>

## 2.4 Просмотр описания фильма

**Описание.** Вариант использования "Просмотр описания фильма" отображает описание фильма, которое содержит описание произведения.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал интресующий его фильм.  
**Основной поток.**
1. Вариант использования начинается после того, как пользователь выбрал произведений нажав на соответствующую иконку фильма;
2. Приложение отображает окно приложения, в котором показаны описание фильма, в которое входит краткое описание сюжета картины, в том числе базовые параметры, характеризующеи картину, а также актерский состав
3. Также авторизованный пользователь в данном окне может добавить эту картину в личный каталог или отметить её как просмотренную;

<a name="download_data"/>

## 2.5 Работа с личным каталогом

**Описание.** Вариант использования "Работа с личным каталогом" позволяет пользовтелю работать с конкретными фильмами, интересующими его.  
**Предусловия.** Пользователь авторизован в приложении.  
**Основной поток.**
1. Данный вариант использования подразумевает добавление, удаление фильмов из личного каталога, а также получать рекомендации на основе произведений находящихся в каталоге и отмечать фильмы как просмотренные;

<a name="add_tasks"/>

## 2.6 Добавление фильма в каталог

**Описание.** Вариант использования "Добаление фильма в каталог" позволяет пользователю добавить новые задачи.  
**Предусловия.** Авторизованный пользователь выбрал "Добавить фильм в каталог".  
**Основной поток.**

1. Пользователь нажимает на иконку интересующего его фильма;
2. Приложение отображает окно с описанием выбранного произведения;
3. Пользователь нажиает на кнопку "Добавить фильм в каталог";
4. Пользователь подтверждает действие;
5. Приложение добавляет фильм в каталог;

<a name="edit_tasks"/>

## 2.7 Удаление фильма из каталога

**Описание.** Вариант использования "Удаление фильма из каталога" позволяет пользователю удалить ранее добавленный фильм.  
**Предусловия.** Авторизованный пользователь выбрал "Удаление фильма из каталога".  
**Основной поток.**

1. Пользователь нажимает на иконку интересующего его фильма(из окна поиска или из личного каталога);
2. Приложение отображает окно с описанием выбранного произведения;
3. Пользователь нажиает на кнопку "Удалить фильм из каталог";
4. Пользователь подтверждает действие;
5. Приложение удаляет фильм из каталог;

<a name="delete_tasks"/>

## 2.9 Удалить задачи

**Описание.** Вариант использования "Удалить задачи" позволяет пользователю удалить добавленные ранее задачи.  
**Предусловия.** Авторизованный пользователь выбрал "Удалить задачу".  
**Основной поток.**

1. Пользователь выбирает пункт "Удалить" выпадающего списка задачи;
2. Приложение удаляет задачу из списка задач;
3. Вариант использования завершается.

<a name="mark_as_important"/>

## 2.10 Отметка фильма как "просмотренный"

**Описание.** Вариант использования " Отметка фильма как "просмотренный"" позволяет пользователю отметить фильм как просмотренный.  
**Предусловия.** Авторизованный пользователь выбрал "Фильм просмотрен".  
**Основной поток.**
1. Пользователь кликает на иконку фильма и открывается окно описания произведения. 
1. Пользователь выбирает пункт "Фильм просмотрен";
2. Приложение изменяет статус фильма в каталоге;

<a name="update_data"/>

## 2.11 Обновить данные

**Описание.** Вариант использования "Обновить данные" загружает информацию в хранилище.  
**Предусловия.** Пользователь авторизован в приложении. Был инициирован вариант использования "Изменить список задач".  
**Основной поток.**

1. Приложение загружает в хранилище изменённые данные. Если отсутствует подключение к Интернету, выполняется поток ошибки Е2;
2. Вариант использования завершается.

